## 이력서
### 소개 
- 이름 : 김찬수 
- 나이 : 26 (1996년생)
- 자기소개 
  
안녕하세요, 주니어 개발자 김찬수입니다. 학부때는 웹 오픈 데이터베이스를 활용해 데이터를 제가 원하는 형식으로 전처리를 하였으며, 실험군간에 통계적 차이를 보는 분석 업무를 수행하였습니다. 때문에 프로그래밍 언어도 R,Python만을 주로 사용하였으며 , 서버 개발이라는 직무 자체에 잘 몰랐었습니다. <br> <br>
서울대학교 의과대학 대학원에 석박통합과정에 입학하고 나서 생물정보학을 공부하며, 리눅스 환경에서 스크립트 언어로 이루어진 프로그램을 돌려야 할 일이 생기면서, 서버 개발 직무를 알게 되었고, 단순히 데이터를 전처리하고 분석하는 업무보다는 실제 프로그램을 개발하고 사용자에게 배포한다는 점이 저에게 너무 큰 매력으로 다가왔습니다. <br> <br>
현재는 서울대학교 의과대학 대학원을 중퇴하고, 서울아산병원 항암유효성평가지원센터에 제가 수행하였던 업무인 데이터 전처리 , 분석 업무를 수행하는 데이터 엔지니어로 근무하고있으며, 사내에서 비임상데이터를 사용자가 조회하거나 및 데이터 현황을 볼 수 있는 웹 데이터베이스 플랫폼 서버를 개발과 실험실 Raw데이터에서 의뢰사에 보고될 결과보고서 자동화 시스템을 구축하고 있습니다. <br><br>
추후에는 서버 개발자로  발전하고 싶어, 현재 서강대학교 정보통신대학원 소프트웨어공학과 석사과정생으로 학위과정 중이며, 좋은 품질의 SW 개발에 관련된 베이스 전공지식과 머신러닝 지식을 쌓고 있습니다.

<br>

---

### 학력

- 늘푸른고등학교 / 이과계열 (2015 졸업)
- 가천대 바이오나노대학 / 생명과학과 이학사 (2015.03~2019.08 졸업) , GPA:3.87/4.5
- 서울대학교 의과대학 의과학대학원 / 의과학과 석박통합 (2020.03~2020.08 중퇴)  
  <strong>
- (현) 서강대학교 정보통신대학원 / 소프트웨어공학과 석사과정 재학중 (2021.03 ~ 재학), GPA:4.3/4.3 </strong>
---
### 경력

- (현) 서울아산병원 항암유효성평가지원센터 데이터 엔지니어 (2020.09 ~ 재직중 )
---
### 프로젝트 경험

#### 1)  비임상 데이터  Dashboard 구축
- 주요 업무 : 비임상 데이터 현황을 조회할 수 있는 웹 app 개발
- 주 역할 : 서버 개발
- 기술 stack :  Javascript , Java - Spring / ORM ( JPA , Querydsl ) , MySQL
- 상세 내용 : 각 실험실에서 나온 비임상 데이터를 웹 어플리케이션을 통해 조회할 수 있는 Dashboard 를 개발하고  있습니다. 또한 REST API 를 통해 외부 DB 데이터를 조회할 수 있는 모듈도 추가 개발 중입니다.

#### 2. Reproducible Research System 구축
- 주요 업무 : 결과보고서 자동화를 위한 데이터 파이프라인 구축
- 주 역할 : R 코드 개발 
- 기술 stack : R (dplyr , ggplot2) 
- 상세 내용 : 센터에서 의뢰사가 요청한 실험을 서비스 형태로 수행해주면, 생산된 데이터가 보고서까지 직결될 수 있도록 데이터 전처리에서 부터 업무 자동화 모듈을 개발하였습니다.

#### 3. 설문조사 app 개발 
- 기술 stack : AWS Elastic Bean stalk, Docker, Nodejs
- 상세 내용 : 업무 자동화 모듈에 대한 설문조사 web application을 개발하여 program의 단점 및 개선안을 받고 있습니다. 

___

### 대외활동


- 2020.09 ~ 2021.01 Java&Springboot 교육생 3기
    - 주요 기술 stack : Java,Spring Boot
- 2021.07 ~ 2021.08 네이버 직무부트캠프 - cloud 교육생 
    - 주요 기술 stack : AWS(EC2,RDS,ECS,Fargate),Docker,Flask
  
<br>

#### 개발업무와 직접적인 연관성은 없지만, 다음과 같은 대외활동 경험이 있습니다. 
- 2018.12 서울대학교 암연구소 21기 학생인턴연구원 
    - 주요 기술 stack : R, 통계분석 
- 2019.06 서울대학교 의과대학 24기 학생인턴연구원 
- 2019.07 한국유전체학회 - 'Application of NGS to translational Genomics' workshop 교육 수료
    - 주요 기술 stack : R
- 2020.02,08 서울대학교병원 유전체 임상 정보분석 훈련센터 'Public Bio Big Data' workshop 교육 수료 
  - 주요 기술 stack : R , Python
   
___

### 자격증 및 학술대회

- 자격증 :  정보처리기사 , 리눅스마스터 2급 
- 학술대회 : 2020.02월 중국 상하이에서 개최된 Cell press주관 학술대회에 Lupus 환자의 whole exome sequencing 
Pathogenic variant Screening  데이터 분석 결과 포스터 발표
___



